제목 : 선녀와 나무꾼

옛날 옛날에 착한 나무꾼이 살았어요.
어느 날 나무꾼이 산에서 나무를 하고 있었어요. 
갑자기 사슴 한 마리가 뛰어왔어요.
“나무꾼 아저씨! 살려 주세요.“
나무꾼은 사슴을 나무 뒤에 숨겨 주었어요.

잠시 후 사냥꾼이 뛰어와서 나무꾼에게 물었어요.
“사슴 한 마리 못 보셨어요?“

나무꾼은 말했어요.
“저기, 저쪽으로 갔어요.“
사냥꾼은 나무꾼이 알려준 쪽으로 뛰어갔어요.

“나무꾼 아저씨, 정말 고맙습니다.“
사슴은 인사를 하고 이렇게 말했어요.
“저를 구해주신 보답으로 좋은 것을 알려 드릴게요. 오늘 밤 산꼭대기에 있는 연못으로 가세요. 하늘나라 선녀들이 내려와 목욕을 할 거예요. 그때 아저씨가 선녀의 날개옷을 한 벌 숨기세요. 날개옷이 없어진 선녀는 하늘로 올라가지 못하고 아저씨의 아내가 될 거예요. 하지만 아이를 셋 낳을 때까지 절대 날개옷을 돌려주시면 안 돼요.“

그날 밤 나무꾼은 연못으로 갔어요.
연못에서 세 명의 선녀들이 목욕을 하고 있었어요. 
나무꾼은 날개옷 한 벌을 가지고 나무 뒤에 숨었어요.

“내 옷이 어디에 있지? 나는 옷을 찾아볼게. 너희들 먼저 올라가.“
다른 선녀들은 하늘로 올라갔어요.
혼자 남은 선녀는 너무 슬퍼서 울고 있었어요.
나무꾼은 선녀에게 다가가 같이 살자고 말했어요.

선녀는 나무꾼의 아내가 되어 두 아이를 낳고 살았어요.

하지만 선녀는 하늘에 있는 가족들이 보고 싶어서 매일 밤 울었어요.
나무꾼은 선녀가 불쌍했어요.
그래서 선녀에게 날개옷을 주었어요.

선녀는 날개옷을 입더니 두 아이를 양팔에 안고 하늘로 올라가 버리고는 다시는 내려오지 않았어요. 
나무꾼은 사슴의 말을 듣지 않은 것을 후회하며 엉엉 울었어요.