제목 : 싸우기 좋아하는 아들들

어느 마을에 싸우기 좋아하는 아들들이 있었어요.

아버지는 아들들을 혼냈어요.

하지만 아들들은 계속 싸웠어요. 
그래서 아버지는 걱정이 많았어요.

어느 날 아버지는 아들들을 모두 불렀어요. 
아버지는 아들들에게 나뭇가지들을 보여 주었어요.
아들들이 물었어요.
“아버지, 이게 뭐예요?“
아버지가 대답했어요.
“ 나뭇가지야.”
아들들이 또 물었어요. 
“나뭇가지들이 아주 많아요. 모두 몇 개예요?“
아버지가 대답했어요.
“열 개야.“

아버지는 나뭇가지 한 개를 아들들에게 주면서 말했어요.
“이 나뭇가지 한 개를 꺾을 수 있니?“

아들들이 대답했어요. 
“네, 꺾을 수 있어요.”
아들들은 모두 나뭇가지 한 개를 쉽게 꺾었어요.

그러자 아버지는 나뭇가지들을 모아서 하나로 묶었어요. 
그리고 아들들에게 말했어요.
“이 나뭇가지 뭉치를 꺾을 수 있니?“

아들들은 나뭇가지 뭉치를 꺾으려고 했어요. 
하지만 나뭇가지 뭉치를 꺾을 수 없었어요.

아들들이 말했어요. 
“나뭇가지 뭉치가 단단해서 꺾을 수 없어요.”

아버지가 말했어요. 
“얘들아, 너희들도 이 나뭇가지와 똑같아. 너희 형제들이 서로 사이좋게 모이면 아무도 너희들을 꺾을 수 없을 거야.”