제목 : 임금님 귀는 당나귀 귀

옛날 옛날에 한 임금님이 살았어요.

임금님은 귀가 아주 컸어요.

임금님은 큰 귀가 창피했어요. 
그래서 임금님은 큰 왕관을 썼어요.
큰 왕관으로 귀를 가렸어요. 

어느 날 신하는 임금님의 큰 귀를 보고 깜짝 놀랐어요.

하지만 신하는 아무에게도 말할 수 없었어요. 
신하는 너무 답답했어요.

그래서 신하는 아무도 없는 대나무 숲에서 소리쳤어요.
“임금님 귀는 당나귀 귀~!“
“임금님 귀는 당나귀 귀~!“

그런데 어느 날 대나무 숲에서 이상한 소리가 났어요. 
“임금님 귀는 당나귀 귀~!“

임금님은 화가 나서 대나무를 모두 없애 버렸어요. 
임금님은 속상했어요. 
그래도 대나무 숲에서 소리가 났어요.
“임금님 귀는 당나귀 귀~!“

어느 날 한 농부가 임금님을 찾아와서 말했어요. 
“임금님, 귀가 큰 것은 창피한 일이 아닙니다. 귀가 크면 사람들의 말을 잘 들을 수 있습니다. 사람들의 말을 잘 들으면 좋은 임금님이 되실 수 있습니다.”

농부의 말을 들은 임금님은 기뻤어요.
임금님은 이제 큰 귀가 창피하지 않았어요.

임금님은 사람들의 말을 잘 듣는 좋은 임금님이 되었어요.