제목 : 효녀 심청

옛날 옛날에 심청이와 앞을 못 보는 아버지가 살았어요.

어느 날, 아버지가 냇물에 빠졌어요. 
“살려주세요!“

그때 길을 가던 스님이 심청이 아버지를 살려주었어요.

스님이 말했어요. 
“쌀 삼백 석을 부처님께 드리면 눈을 뜰 수 있습니다.”
그 말을 들은 청이는 쌀 삼백 석을 구하러 다녔어요.

청이는 마을 사람들에게 배 타는 사람들의 이야기를 들었어요. 
배 타는 사람들이 바다 용왕님께 바칠 사람을 찾고 있다고 했어요. 
청이는 배 타는 사람들을 찾아가서 말했어요.
“쌀 삼백 석을 주시고 저를 용왕님께 바치세요.”

청이 아버지가 이 사실을 알게 되었어요.
“아이고, 청아!“
아버지는 울었어요.

하지만 청이는 배를 타고 가다가
용왕님이 사는 바다에 풍덩 빠졌어요.
용왕님은 청이의 이야기를 다 알고 있었어요.

그래서 용왕님은 청이를 큰 연꽃 속에 넣어 바다 위로 보냈어요.

이것을 본 사람들은 연꽃을 임금님께 드렸어요.

연꽃이 열리고 청이가 안에서 나왔어요.

임금님은 착하고 예쁜 청이와 결혼했어요.

청이는 늘 아버지가 보고 싶었어요. 
임금님은 청이를 위해 매일 궁궐에서 잔치를 했어요. 
매일 많은 사람들이 궁궐로 왔지만 아버지는 없었어요. 
잔치 마지막 날, 아버지가 잔치에 왔어요.
청이는 아버지를 보고 달려갔어요.

아버지는 깜짝 놀라 눈을 번쩍 떴어요.
앞을 보게 된 아버지는 딸 청이와 함께 행복하게 살았어요.