제목 : 흥부와 놀부

옛날 어느 마을에 형 놀부와 동생 흥부가 살았어요. 
흥부는 착한 사람이었어요. 
그런데 놀부는 욕심이 많고 나쁜 사람이었어요. 
어느 날 갑자기 아버지가 돌아가셨어요. 
놀부는 아버지의 집과 돈을 혼자 다 가졌어요. 
그리고 흥부네 가족을 내쫓았어요. 
흥부는 가난했지만 열심히 일했어요.

어느 봄날, 제비 한 마리가
흥부의 집에 날아왔어요. 
그런데 제비의 다리가 부러져 있었어요.
흥부가 말했어요. 
“저런, 내가 고쳐줄게.” 
흥부는 제비의 다리를 고쳐 주었어요.

다음 해 봄이 되자 제비가
흥부의 집에 다시 돌아왔어요. 
그리고 흥부에게 박 씨 하나를 주었어요. 
흥부는 박 씨를 심었어요. 
가을이 되자 박이 주렁주렁 열렸어요. 

흥부의 가족들이 박을 잘랐어요. 
박 속에서 착한 도깨비들이 나와서
큰 집과 돈을 주었어요.

이 이야기를 들은 놀부는 샘이 났어요. 
그래서 제비를 잡아서 다리를 부러뜨렸어요. 
그리고 다시 고쳐 주었어요. 
다음 해 봄에 제비가 놀부에게도
박 씨 하나를 주었어요.

놀부는 박 씨 를 심었고 가을이 되자 박이 주렁주렁 열렸어요. 
놀부의 가족들이 박을 잘랐어요.

그런데 놀부의 박 속에서는 나쁜 도깨비들이 나왔어요.

도깨비들은 놀부의 집과 돈을 모두 빼앗아 갔어요.

이 이야기를 들은 흥부는 놀부를 찾아 갔어요. 
흥부는 놀부의 가족을 자기 집으로 데리고 왔어요. 
놀부가 흥부에게 말했어요. 
“흥부야, 그동안 정말 미안했어.” 
착한 흥부는 놀부를 용서해 주었어요. 
그래서 흥부와 놀부는 사이좋게 살았어요.